Po zakodowaniu kolejnym krokiem jest
wygenerowanie populacji poczatkowej.
Zazwyczaj tworzy sie populacje startowa
o losowych cechach, jednak dla niektorych
problemow mozna stworzyc populajcje
o predefiniowanych cechach.

Majac juz populacje nalezy teraz poddac kazdego jej
osobnika ocenie. Sluzy do tego funkcja
przystosowania. Nalezy ja zdefiniowac w taki sposob
aby zwracala wartosc liczbowa okreslajaca jakosc
otrzymanego rozwiazania. Nastepnie wartosc ta
uzywana jest do selekcji osobnikow, ktore wezma
udzial w tworzeniu nowej populacji.

Przykladowe wartosci funkcji oceny w zaleznosci od:
