Dla wielu zadan nadal nie opracowano dotad dostatecznie szybkich algorytmow. Wykorzystujac algorytmy genetyczne mozliwe jest uzyskanie
rozwiazania, jednak nie ma gwarancji ze jest optymalne, a jedynie w przyblizeniu optymalne.

Algorytmy genetyczne wykorzystuja procesy znane z natury. Wezmy dla przykladu populacje myszy. Poszczegolne osobniki roznia sie miedzy
innymi sprytem i szybkoscia. Sprytniejsze i szybsze myszy maja wieksza szanse uniknac kota i zastawionych pulapek. Ocalale osobniki
rozmnazaja sie i tworza nowa populacje. Oczywiscie niektore wolniejsze i mniej sprytne myszy przetrwaja i rowniez wezma udzial
w tworzeniu nowej populacji. Dodatkowo dochodzi jeszcze mutacja materialu genetycznego wprowadzajac wiecej losowosci. Otrzymane w takim
procesie potomstwo bedzie srednio szybsze i sprytniejsze niz osobniki z poprzedniej populacji