Mutacja jest kolejnym etapem tworzenia potomstwa. MA miec
miejsce po krzyzowaniu. Wprowadza dodatkowa roznorodnosc
do procesu ewolucji i zmniejsza ryzyko przedwczesnego otrzymania
wyniku, ktory jest daleko od optymalnego. Mutacja moze zachodzic
na kilka sposobow:
zamiana losowych genow miejscami w chromosomie,
zmiana wartosci jednego genu lub wielu.

Prawdopodobienstwo mutacji nie moze byc zbyt duze. W przypadku
zbyt czestego zachodzenia tego procesu otrzymywane rozwiazania
beda losowe i dalekie od optymalnego

Po mutacji nastepuje kolejna selekcja i kazdy krok jest powtarzany
az do konca dzialania algorytmu
