Znajac jakosc poszczegolnych rozwiazan mozna
przystapic do selekcji poszczegolnych osobnikow
w celu utworzenia kolejnego pokolenia lub
zakonczenia procesu ewolucji. Istnieje
wiele roznych selektorow, jednak ich wspolna
cecha jest to, ze osobniki o najlepszej jakosci
maja najwieksza szanse wziac udzial w reprodukcji.
Przykladowe selektory:

Selekcja rankingowa: n najlepszych osobnikow
zostaje wybranych do rozrodu.

Metoda kola ruletki: kolo jest dzielone na
obszary odpowiadajace jakosci danego osobnika.
Im lepsza jakos tym wiekszy obszar, a co za tym
idzie wieksza szansa na wylosowanie do rozrodu.
