Do opisu algorytmow genetycznych wykorzystuje sie slownictwo
z genetyki naturalnej.

Pierwszym krokiem jest zakodowanie w chromosomie informacji
o proponowanym rozwiazaniu. W przypadku tej prezentacji
uzywane bedzie kodowanie binarne chromosomu. Kazda "1"
bedzie odpowiadac cechom pomagajacym przetrwac myszy,
a "0" bedzie oznaczac brak takiej cechy. Jest to trywialny
przyklad, poniewaz od razu mozna stwierdzic, ze najlepszy
rezultat daje chromosom skladajacy sie z samych "1". Rzeczywiste
problemy sa bardziej skomplikowane. Chromosomy moga byc kodowane
przykladowo literami, a kazdy ich gen moze kodowac rozne pozytywne
lub negatywne cechy, np. sklonnosc do chorob w przypadku gdy gen
numer 4 od lewej strony ma wartosc "1".