Po zakodowaniu kolejnym krokiem jest
wygenerowanie populacji początkowej.
Zazwyczaj tworzy się populacje startowa
o losowych cechach, jednak dla niektórych
problemów można stworzyć populacje
o predefiniowanych cechach.

Mając już populacje należy teraz poddać każdego jej
osobnika ocenie. Śluzy do tego funkcja
przystosowania. Należy ja zdefiniować w taki sposób
aby zwracała wartość liczbowa określająca jakość
otrzymanego rozwiązania. Następnie wartość ta
używana jest do selekcji osobników, które wezmą
udział w tworzeniu nowej populacji.

Przykładowe wartości funkcji oceny w zależności od: