Po zakodowaniu kolejnym krokiem jest wygenerowanie
populacji początkowej. Zazwyczaj tworzy się populację
startową o losowych cechach, jednak dla niektórych
problemów można stworzyć populację o predefiniowanych
cechach. Im liczniejsza populacja początkowa, tym bardziej
prawdopodobne znalezienie optymalnego rozwiązania.

Mając już populację należy teraz poddać każdego jej
osobnika ocenie. Służy do tego funkcja przystosowania.
Należy ją zdefiniować w taki sposób, aby zwracała
wartość liczbową określającą jakość otrzymanego
rozwiązania. Następnie wartość ta używana jest do
selekcji osobników, które wezmą udział w tworzeniu
nowej populacji.

Przykładowe funkcje oceny: