Mutacja jest kolejnym etapem tworzenia potomstwa. Ma mieć
miejsce po krzyżowaniu. Wprowadza dodatkowa różnorodność
do procesu ewolucji i zmniejsza ryzyko przedwczesnego otrzymania
wyniku, który jest daleko od optymalnego. Mutacja może zachodzić
na kilka sposobów:
zamiana losowych genów miejscami w chromosomie,
zmiana wartości jednego genu lub wielu.

Prawdopodobieństwo mutacji nie może być zbyt duże. W przypadku
zbyt częstego zachodzenia tego procesu otrzymywane rozwiązania
będą losowe i dalekie od optymalnego

Po mutacji następuje kolejna selekcja i każdy krok jest powtarzany
aż do końca działania algorytmu
