Mutacja jest kolejnym etapem tworzenia potomstwa. Następuje po krzyżowaniu.
Wprowadza dodatkowa różnorodność do procesu ewolucji i zmniejsza ryzyko
przedwczesnego otrzymania wyniku, który jest daleki od optymalnego.
Mutacja może zachodzić na kilka sposobów, dwa z nich przedstawiono na
animacji.
Zamiana losowych genów miejscami w chromosomie.
Zmiana wartości losowego genu na inną wartość.

Prawdopodobieństwo mutacji nie może być zbyt duże. W przypadku zbyt częstego
zachodzenia tego procesu, otrzymywane rozwiązania będą dalekie od optymalnego.

Po mutacji następuje kolejna selekcja i każdy krok jest znów
powtarzany aż do końca działania algorytmu.

Mając podstawową wiedzę można przejść do przykładowych zadań, aby lepiej
zapoznać się z działaniem algorytmów genetycznych.