Znając jakość poszczególnych osobników można przystąpić
do ich selekcji w celu utworzenia kolejnego pokolenia
lub zakończenia procesu ewolucji. Istnieje wiele różnych
selektorów, jednak ich wspólną cechą jest to, że osobniki
o najlepszej jakości mają największą szansę wziąć udział
w reprodukcji, czyli stać się rodzicami. Liczba rodziców
nie powinna być zbyt mała, ponieważ wpłynie to
negatywnie na zróżnicowanie genetyczne nowej populacji
i proces ewolucji. Przykładowe selektory:

Selekcja rankingowa: n najlepszych osobników zostaje
wybranych do reprodukcji.

Metoda koła ruletki: koło jest dzielone na obszary
odpowiadające jakości danego osobnika. Im lepsza jakość
tym większy obszar, a co za tym idzie większa szansa na
wylosowanie do etapu reprodukcji.
