Znając jakość poszczególnych rozwiązań można
przystąpić do selekcji poszczególnych osobników
w celu utworzenia kolejnego pokolenia lub
zakończenia procesu ewolucji. Istnieje
wiele różnych selektorów, jednak ich wspólną
cecha jest to, ze osobniki o najlepszej jakości
maja największą szanse wziąć udział w reprodukcji.
Przykładowe selektory:

Selekcja rankingowa: n najlepszych osobników
zostaje wybranych do rozrodu.

Metoda kola ruletki: koło jest dzielone na
obszary odpowiadające jakości danego osobnika.
Im lepsza jakość tym większy obszar, a co za tym
idzie większa szansa na wylosowanie do rozrodu.
