Każdy gen odpowiada jednemu miastu, które należy odwiedzić.
Nie może zdarzyć się sytuacja, że dwa geny mają taką samą
wartość. Algorytm genetyczny jest odpowiednio
skonfigurowany i pilnuje, aby w trakcie tworzenia potomstwa
nie pojawiły się duplikaty miast w chromosomie. Każde
miasto ma swoje położenie na układzie współrzędnych.
Funkcja oceny oblicza trasę pomiędzy miastami, które są
obok siebie w chromosomie. Obliczana jest również trasa
pomiędzy pierwszym i ostatnim miastem. Następnie wartości te
są sumowane, aby otrzymać długość całej trasy.